# 手记 2 生日与离别

![](https://images.weserv.nl/?url=https://i0.hdslb.com/bfs/album/822826025b9595c1c6cf63358cd491b43f65a507.jpg)

&emsp;&emsp;终于，在她的帮助下，我慢慢的爬到了第二的位置（第一是她)，也慢慢的对她敞开了自己的心扉，和她成为了无话不谈的朋友。那时我最开心的就是上体育课，不是嬉笑打闹，而是在自由活动的时候，将头轻轻的侧放在她的腿上，和她诉说着心中的快乐和郁闷，而她不动声色的将手放在我的头上，轻抚着我的侧鬓，笑盈盈的倾听着。

&emsp;&emsp;再后来，终于等到了她的生日。

&emsp;&emsp;在放学后，我对她说道：“六点半的时候你在你家楼下等我一会儿！”“有什么事情吗？”“到时候你就知道了！”我冲出了教室。

&emsp;&emsp;那时候的我也不懂得什么，没有多少钱，只是觉得德芙巧克力比较拿得出手的，于是就一个人跑到商城里用积攒已久的零花钱给她买了一大块德芙巧克力。

&emsp;&emsp;还好准时到了她家楼下。

&emsp;&emsp;气喘吁吁的我从口袋里掏出来那块巧克力，递给她说：“祝你生日快乐！”她也有些哽咽，说道：“谢谢你记得我的生日，其他人都······”“那当然了，我们是什么关系！”“我们······”“我们是最好的朋友！”“是呀，我们是最好的朋友！”她哭着笑道。

&emsp;&emsp;而使我们关系更进一步的则是那件事。

&emsp;&emsp;在一次体育课时，老师叫我们训练长跑。在进行准备活动时，有几个女生一直在和她打闹，甚至我感觉就是在合力欺负她，然而她却笑着说没关系，我也就没怎么在意。结果在跑步时，有一个女生可能是觉得刚才意犹未尽，竟然从侧面去撞她，结果一下子就把她从第三跑道撞到了操场内部，而她的双膝和小腿也被石子割破，流出了鲜血。

&emsp;&emsp;平时一直对别人唯唯诺诺的我，再也无法抑制住自己的情绪，跑过去大喊道：“瞎逗什么逗！”这时那几个人都吓傻了。而我则蹲下来，对她说道：“抱紧我，我背你去医务室！”而她此时此刻就像个听话的孩子一样，双臂搭载我的肩上，双手紧攥后扣在我的胸前。我立刻站起身来，背着她向着医务室狂奔而去。

&emsp;&emsp;在这一路上，时间过得那么快又过的那么慢，她的头发披在我的肩上，散发着淡淡的清香，而她柔软的身躯就趴在我的后背上，带来阵阵温润的体香。但是她的腿上的鲜血却在顺着我的裤管向下流着，使我不得不加快速度。
那一次，我知道了心痛的感觉。

&emsp;&emsp;再后来，我就收到了唯一来自家人以外的生日礼物--一条手织围脖。
但是，命运突然对我开了个玩笑。

&emsp;&emsp;依然是在体育课上，我安闲的枕在她的腿上，摆弄着手中的树叶。“你觉得我怎么样？”“你人挺好的，你可是我最好的朋友，怎么了，你怎么突然问我这个问题。”“哦，这样呀······和你说件事，我就要走了。”

&emsp;&emsp;“怎么了？”“我的父母由于工作调动要去外地，我也要和他们一起去。”“能不能不去？我们之前就分开了，现在好不容易聚在一起，怎么又要······”“我也没有办法，现在就只能多陪陪你。”“那，好吧。”

&emsp;&emsp;她要离开我的那一天，我几乎没有表现出任何的情感流露。不是因为我冷血，而是自己根本不知道做什么，后来我才知道这叫情感隔离。她在走的时候接受着其他人的虚伪祝福。但是只有她知道，对她最念念不舍的是我，而令她最放心不下的人是我。

&emsp;&emsp;她是下午的车票，上午就办完了手续。

&emsp;&emsp;而我一上午盯着旁边空闲的座位，内心空落落的，无所事事。
中午的我，抱住了左臂往墙上一撞，磕出了一片淤青。

&emsp;&emsp;“报告!” “进。” “老师我请假。”“怎么了？”“受伤了，给家里打完电话了。”“那，注意休养。”“好的老师。”

&emsp;&emsp;我来到了车站。

&emsp;&emsp;“你怎么来了，不去上课吗？”“请了个假，你都要走了，我今天也没心思上课了。”“你胳膊怎么了？”“没事，一点小伤，不然我也出不来。”顿时，她心领神会，笑着说道：“你真傻！”“我愿意！”

&emsp;&emsp;“我就知道你会来的！在这个信封里，有我想对你说的话，但是要等我走了之后再打开。”“好的，我答应你。可是我真的舍不得你。”“我也真的舍不得你。但是我真的没有办法！”

&emsp;&emsp;终于，我目送她登上了火车，逐渐的驶离了站台，逐渐远去，而我的眼泪终于不争气的夺眶而出。

&emsp;&emsp;那个下午我都难以回忆起自己是怎么迈着沉重的步伐一步步的走回了家。（后来那封信我实在没有勇气打开，结果却在搬家的时候不慎遗失。)

&emsp;&emsp;后来的那几天，我都过的浑浑噩噩。

&emsp;&emsp;但是令我没有想到的是，对于我妈的一纸调令，改变了我的生活。

&emsp;&emsp;我妈是我们县城里的一个初中教师，由于近几年的教学成绩优秀，而被派到市一中的初中部进行进修体验。我爸当时在外地干活，爷爷奶奶年事已高，家里照顾我都成问题，所以上面特批我转学籍，进入市一中的附属小学学习，解决了家里的燃眉之急。
